Nesse contexto, os ISP e as operadoras de telecomunicacoes avancam na oferta de servicos OTT como complemento a oferta de TV paga. Alem de garantir uma boa experiencia do usuario utilizando de solucoes que aumentem a velocidade de entrega, como a CDN, que, basicamente, salva o conteudo estatico em local mais proximo do usuario e, em alguns casos, pode definir melhor caminho para os dados trafegarem na rede utilizando-se de conexoes ao Ponto de Troca de Trafego ? PTT. O PTT e uma solucao de rede com o objetivo de viabilizar a conexao direta entre as entidades que compoem a Internet, os Sistemas Autonomos (AS). E uma infraestrutura compartilhada que e instalada em uma regiao para receber conexoes dos AS denominado de peering, com o objetivo de aperfeicoar o desempenho da Internet ao manter a troca de trafego mais localizada entre diferentes redes diminuindo o numero de saltos entres os AS. Uma vez conectados no PTT, seus membros podem acordar em fazer o peering com troca de trafego multilateral (ATM) com todos os demais membros de forma aberta ou o peering com acordos de trafego bilateral (ATB) de natureza seletiva ou restritiva.
Portanto, os ISP precisam aperfeicoar o uso dos seus recursos para cumprir os acordos de niveis de servico (Service Level Agreement ? SLA) estabelecidos com seus clientes e exigidos pela agencia reguladora ANATEL, principalmente, respeitando o marco civil da Internet no quesito de neutralidade da rede, que nao permite que ISP deem prioridade de trafego a determinados sites ou aplicacoes em detrimento de outros (NETO et al, 2007). Os ISP precisam constantemente conhecer e monitorar a demanda de seus usuarios para definirem sua infraestrutura, como o dimensionamento dos enlaces de acesso ao backbone da Internet via porta IP (Internet Protocol ? IP) e/ou a utilizacao de conexoes PTT e/ou utilizacao de CDN no ambiente do ISP ou via PTT. Isso visa reduzir custos, recuperar investimentos e, principalmente, contribuir para a insercao da populacao brasileira na Sociedade da Informacao ou na Sociedade em Rede, como definido por Castells (1999). 
