As plataformas OTT tem modificado e impulsionado o trafego na Internet. Servicos como o Netflix tem mudado a cara da TV americana. Tambem, a empresa tem revolucionado o consumo de dados nos Estados Unidos ? EUA. Segundo estudo da Sandvine (2016), o servico ocupou 37% do trafego de dados de Internet no pais em 2015. Logo atras, outra plataforma de video: o YouTube, com 18%. O estudo mostra que 61% de todo o trafego de dados dos EUA em 2015 e de servicos de video. O dado e potencializado por usuarios que abandonaram a TV paga e migraram para o streaming, em um fenomeno chamado ?cord-cutter? (cortar o cabo, em traducao livre), que da nome a um tipo de usuario que deixa de pagar pela TV por assinatura para assistir a videos apenas pela Internet (SANDVINE, 2016).
Segundo Cisco (2017) na edicao Visual Networking Index (VNI), divulgada em junho de 2017, globalmente, o trafego de video IP sera de 82% de todo o trafego de Internet do consumidor em 2021, ante 73% em 2016 e 75% em 2017. O trafego global de video IP crescera tres vezes de 2016 a 2021. Os videos ao vivo na Internet serao responsaveis por 17% do trafego de video da Internet ate 2022. O video ao vivo crescera 15 vezes de 2017 a 2022. As redes de fornecimento de conteudo (CDNs) transportarao 72% do trafego da Internet ate 2022, em comparacao com 56% em 2017 (CISCO, 2018).
Outro organismo internacional que acompanha os impactos do OTT no mundo e a Uniao Internacional de Telecomunicacoes (ITU-T). O impacto economico dos servicos OTT e uma area de estudo abrangida pela Questao 9/3 do Grupo de Estudos ITU-T 3.
No Brasil, nao ha estudos definitivos que mensurem o impacto das plataformas OTT, principalmente nos pequenos provedores, embora se espere que a situacao nao seja diferente da observada nos EUA e America Latina. Segundo estimativas do Nucleo de Informacao e Coordenacao do Ponto BR (NIC.br), servicos como YouTube, Netflix, Facebook e Google geram ate 60% do trafego de usuarios residenciais no Pais.
Assim, e importante e necessario conhecer e monitorar a demanda dos servicos OTT dos usuarios para que os pequenos ISP possam definir a melhor forma de atender essas atuais demandas. Os ISP precisam evitar a sobrecarga de suas redes em horarios de alta demanda de acesso e recuperar gastos e investimentos a partir da melhora no uso de seus recursos, principalmente na forma de disponibilizacao dos servicos de OTT. A caracterizacao do comportamento dos usuarios para servicos OTT pode contribuir para um melhor entendimento da interacao dos usuarios desses servicos com os ISP, permitindo os pequenos ISP a gerenciar a capacidade de seus recursos, ofertar novos servicos com melhor qualidade e manter sua base de clientes, pois clientes que recebem uma melhor experiencia dos servicos OTT sao menos propensos a mudar o provedor de banda larga (OVUM, 2016).
Uma das motivacoes para o estudo dos impactos do OTT no setor de pequenos provedores e contribuir com informacoes relevantes para a disseminacao do acesso a Internet com qualidade e para a elaboracao de politicas que beneficiem a populacao brasileira como um todo na sua insercao na Sociedade da Informacao, pois os pequenos ISP sao os responsaveis diretos no atendimento do mercado domiciliar no Brasil, principalmente em regioes nao assistidas pelas grandes operadoras. 
